ジーン
吉恩
ルジュ
露鸠
久しぶりだな
好久不见了
守護局に拘束されていたところ
我被守护局收监期间
インモータルナインの一人に襲われ
遭受了不朽九身其中一人的袭击
彼らに助けてもらい　ここまで来ました
是他们救了我把我带到了这里
すでに次長の任は解かれている
我已经从次长的位置卸任了
うん　聞いた
嗯 我听说了
すまなかったな　いろいろと
对不起啊 让你经历这些
守護局のアッシュ・スタールと　ノイド262だね
你们是守护局的阿什·斯塔尔和诺伊德262对吧
ルジュが世話になったようだ　礼を言う
谢谢你们帮忙照看露鸠
そんなことより　元次長さん
比起这个 前次长先生
裏から手を回して　俺たちの捜査を邪魔していたのはあんただったんだろ
之前在背后使手段干扰我们调查的是你吧
うわさどおりの　敏腕捜査官だな
你和传闻中一样 是一个敏感的搜查官呢
好奇心が旺盛なのが取り柄でね
好奇心旺盛可是我的长处
ところで　そいつはなんだ
话说回来 那是什么
さあ　僕にもわからない
我也不知道
だが　求める答えがあるのかもしれない
但是 我们寻求的答案可能就在其中
答えが見たいか
你想看看答案吗
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：卡米亚  Dokupe  archan  二十三　校对：痛痛快快上厕所  時の指輪　后期：MIR　繁化：悠月子　日字：Ronny
Oops! I killed another morning
一人でCeiling　見つめるFeeling
一个人天花板 盯着的感觉
有象無象なんてboring
包罗万象什么的 无聊
頭でloading
脑袋里面加载
不可能かどうか
是不是不可能的嘛
Go ask my instincts
鳴りやまないsilent siren
一直响着的沉默的警铃
それ誰のルール
那又是谁的规矩
迷わずにdive in dive in
不要迷茫跳进去跳进去
Stand up 壊してく the nonsense
站起来 破坏掉这无理的
解けないSilentなら
如果解不开这沉默
その口にルージュ
就大喊露鸠
エンドロールまでI say
直到终幕我都要说
Gear up! 冗談じゃない
Gear up! 这不是玩笑
Nighty night
Oh baby
捨ててきてrulers
去舍弃掉吧 rulers
I’m my only ruler
One day…
映画だとよ
在电影中
秘密の地下室への階段ってのは
一般来说走在这种通往秘密地下室的台阶的时候
下りたらヤバいことが起きるって　大抵決まってんだ
肯定会发生些不妙的事情
旺盛な好奇心も危険な要因です
好奇也能害死猫的
お前も言うようになったな
你怎么这么会说了
こりゃいったい…
这到底是…
図書館の類でしょうか
类似图书馆的地方吗
図書館は形だけだ
图书馆只是表面
これは…
这是…
父さん　ロイ・ユングハルト博士の記憶だ
我父亲 罗伊·荣格哈特博士的记忆
ここはいったいなんなんだ
这里到底是什么地方
父の記憶が残された場所
留存我父亲的记忆的地方
いわば　記憶の図書館だな
或者说是记忆图书馆
人間の記憶を　外部メモリーに保管するシステムがあるという話は聞いたことがあります
我听说过可以利用外部装置储存人类的记忆
たった一日の記憶を保管するだけでも　膨大な分量です
仅仅想要保存一天的记忆就需要庞大的存储
これがすべてユング博士の記憶だとしても
就算你告诉我这些全部都是荣格博士的记忆
私は驚きません
我也不会感到惊讶
俺の記憶なら　ハイスクールの図書室並みの広さで済みそうだ
我的记忆只需要一个高中学校的图书馆就能存下来
調べ物がある
我有东西要调查
君らもつきあうか
你们也一起吗
ああ　退屈には慣れてる
嗯 我习惯无聊了
ルジュ
露鸠
お前のことを知らなければならない
我必须了解你
そのために　父さんの記憶を探りたい
为此 我需要挖掘父亲的记忆
私も知りたい
我也想了解
私のことを
我自己
牧師になるのは誰？
谁来扮演牧师?
「私」とカラスが言いました
「我」乌鸦如此说道
「聖書を持っている　私がやろう」
「我有圣经 我来」
付き人になるのは誰
谁来扮演随从
試験体の情緒は確実に成長している
被试体的感情确实在成长
だが　それはかつて私が作り上げたプロトネアンたちに比べると
但是这和我之前创造的原型尼安们相较而言
明らかに遅い
明显更加缓慢
情緒の成長に比して
与感情的成长相比
試験体の体力は人間のそれをはるかに超えている
实验体的运动能力大大超过了人类
これは　他のプロトネアンたちにも勝る
甚至超过了其他原型尼安
つまり
也就是说
情緒と体力の成長比が逆なのだ
情绪与运动能力的成长率呈负相关
興味深い
有意思
これはエヴァの意図したことなのか
这是艾娃计划好的
偶然なのか
还是偶然呢
これなら　一緒に食べられるよ
这个东西我们可以一起吃呢
おいしい
真好吃
味覚はある
她拥有味觉
不要な栄養素を摂取することに
摄入不必要的营养素
快楽以上の意味はない
除了快乐之外没有任何作用
いずれこの子も知ることになるだろう
她早晚也会明白的
ルジュ
露鸠
冷たい
好冷酷
なんの愛情も感じない
感受不到一点爱意
お父さんは私のことなんだと思ってたの
父亲把我当作什么了
ただの研究材料だったってこと
只是单纯的研究材料吗
僕もわからない
我也不明白
だから知りたい
所以我想知道
私も
我也是
続けよう
继续吧
君がジーンか
你就是吉恩吗
今日から君は私の息子だ
从今天开始你就是我的儿子了
こうして僕は
就这样
父の養子として迎えられた
父亲将我收养为养子
あの人だ
就是她
なぜ知ってる
你怎么知道
移動カーニバルで捕まったときに
在移动狂欢节里被抓到的时候
夢の中で見た
我在梦里见过她
渡せません
不会交给你的
コード・イヴのデータは絶対に渡せません
我绝对不会交出前夜代码的数据
政府になんてなおさらです
更别说交给政府了
人造種厚生委員会は
人造种福利保障委员会
今まで以上にネアンたちを管理しようとするでしょう
会更甚以往地去管理尼安们吧
コード・イヴはどうした
前夜代码怎么了
コード・イヴだ
前夜代码
コード・イヴ…
前夜代码…
私は後悔してるんです
我很后悔
ネアンたちをとても不自由な存在にしてしまった
我让尼安变得不再自由
人間に服従させるためのアジモフコードなんて　作るべきではなかった
我根本不应该写什么让尼安服从于人类的阿西莫夫代码
だから　コード・イヴは希望なんです
所以 前夜代码是希望
ネアンたちを　アジモフコードの呪縛から解放することができる　コード・イヴが
它可以将尼安从阿西莫夫代码的束缚中解放出来
あれは
她是
エヴァ・クリステラ博士ではありませんか
她不是艾娃·克莉斯蒂娜博士吗
お前　知ってたんなら説明しろよ
你知道的话就说明一下啊
17年前に事故で亡くなった
她17年前因事故去世
天才的なバイオ物理学者です
是天才生物物理学家
ユング博士の助手で
荣格博士的助手
博士とともにネアンを生み出した人物
她和博士一起创造出了尼安
そう　そして僕の母親だ
没错 同时她还是我的母亲
コード・イヴとは
所谓前夜代码
アジモフコードを無効化し
就是可以使阿西莫夫代码无效
すべてのネアンを解放できるプログラムのことだ
解放所有尼安的程序
自由になれるらしいぜ
你好像可以自由了
実感が湧きません
我没有实感
今でも特に不自由を感じているわけではありませんので
因为现在我也没有感觉到有什么不自由的地方
おめでたいな　ネアンってやつは
你们尼安真是乐天派啊
母　エヴァ・クリステラは
我的母亲 艾娃·克莉斯蒂娜
データを人造種厚生委員会に提供することを拒否し
她拒绝了把数据提供给人造种福利保障委员会
それを廃棄した
并且把数据删除了
表向きにはね
表面上看是这样
実際はそうではなかった
实际则并非如此
父が生み出したプロトネアンのイドにそれをひそかに隠していた
她偷偷把代码藏在了父亲创造的原型尼安的「本我」中
その数は９体
共有九个
彼らがインモータルナイン
他们即是不朽九身
不死の９人だ
不死的九人
母が亡くなったあと
母亲去世以后
残された資料から　父はそれを突き止めた
父亲从残存的资料中发现了这件事情
そしてインモータルナインの行方を探り始めた
随后便开始寻找不朽九身的踪迹
おそらく彼らはそれを察し
恐怕就是因为他们发觉了这件事情
父を殺害したのだろう
所以杀害了父亲吧
どうして私はジーンのお母さんの姿を知ってるの
为什么我会知道吉恩母亲的样子
それは…
那是…
エヴァ・クリステラは　お前の母でもあるからだ
因为艾娃·克莉斯蒂娜也是你的母亲
ルジュ
露鸠
无处为家
母がお前を作ったんだ　ルジュ
是母亲制造了你 露鸠
どういうこと
什么意思
なんでお父さんはそれを隠していたの
为什么父亲要隐瞒这件事
お父さんはなんのために私を観察していたの
父亲是为了什么要观察我
父さんの本心はわからない
我不知道父亲的真意
お前をただ観察していただけなのかもしれないし
可能只是单纯地在观察你
その裏側にお前に対する愛情がなかったとも言い切れない
但也不能断言这其中没有对你的爱
父さんは…
父亲是…
複雑な人だったからな
一个复杂的人
もしホントに…
如果…
もしホントにコード・イヴがネアンを自由にできるなら
如果前夜代码真的可以让尼安自由
それっていいことなんじゃないの
那不是好事吗
ジルやアルターが正しいんじゃないの
吉尔和阿尔塔不是正确的吗
なんのためにインモータルナインと戦うの
我是为了什么而和不朽九身战斗
お父さんの敵を討つってのはウソだったの
为父亲报仇是骗人的吗
本当だ
是真的
私は間違ったことをしてるんじゃないの
我是不是在做错误的事
間違ってはいない
没有错
わからない　何が間違っていないの
我不明白 哪里没有错了
我々は　インモータルナインを止めなければならない
我们必须要阻止不朽九身
今ネアンたちが自由になったらどうなる
如果现在尼安获得了自由会怎么样
お前も見ただろう
你也看到了吧
ネアンはさまざまな問題を抱えている
尼安有着各种各样的问题
CFNやアルターのような連中は
CFN和阿尔塔这样的家伙们
ネアンの権利や自由を　更に主張してくるだろう
在对于尼安的权利和自由上会有更加强硬的主张吧
暴力による急速な変化は
暴力带来的剧变
世界を混沌に陥れ
会让世界陷入混沌
当のネアンたちも更に混乱する
尼安自己也会面临更多困境
でもよりよく生きようとしているネアンたちもいる
但也有尼安试着更好地活下去
ああ
没错
だから混乱が起こらないようにしないといけないんだ
所以我们必须防止混乱发生
彼らがよりよく生きるために
为了让他们更好地活下去
今はそのときではないんだ
现在还没到时候
ひと言言わせてもらうとな
让我说一句
どっちも正しい　どっちも間違っちゃいない
你们都是正确的 你们都没错
自由も秩序も　どっちも必要だ
但是自由和秩序都不可或缺
困ったことにな
真是让人头疼啊
あとは　自分でどっちを選ぶかだ
就是看你选哪边了
お前の兄貴は秩序を望んでる
你哥哥期望秩序
そのうえで　お前自身はどうしたいかだ
在这之上 就要看你自己想要怎么做了
お嬢ちゃん
小姑娘
突入しますか　神祇官
突击吗 神祇官
まだよ　そのまま待機
时机未到 待命
なんじゃら
那是啥
なぜディフォルムしない
为什么不变形
どうしようか迷っているから
因为我不知道该怎么做
あなたは誰
你是谁
目的は何
目的是什么
お前と戦い　お前を破壊する
和你战斗 将你摧毁
さあ　ディフォルムしろ
来 变形
私と戦え
和我战斗
戦う気はない
我不想战斗
やる気がないやつとやってもつまらない
和无心战斗的人打也没劲
あなたは私の何か
你是我的什么人
私はシアン
我是青兰
あなたを殺す　あなたの妹
你的妹妹 也是要你死的人
妹
妹妹
こいつは…
她是…
その気になったらまた会いましょう　お姉様
想和我战斗了就再见面吧 姐姐
そのときは
等到了那个时候
私に殺されて
死于我手吧
なんかお前に似てるやつだな
感觉跟你挺像的
ルジュと同じタイプのネアン
和露鸠相同型号的尼安吗
いや　ないない
不可能不可能
そんなもの作れるのは…
能制造出这种的只有…
マジで
认真的吗
ぬかった　こんなに早いとは
大意了 没想到会这么快
カーン管理官
康管理官
アッシュ
阿什
真理部が襲撃されていると報告が
有报告说真理部正遭受袭击
グレゴリー　状況を知らせてくれ
格雷戈里 通报情况
現在真理部が襲撃を受けております
现在真理部正在遭受袭击
聞いた　迎えをよこしてくれるか
知道了 能来接我吗
いったん屋内にお入りください
请暂且进入屋内
ただいま着陸いたします
现在准备着陆
うっとうしい
真烦人
さっさと片づけましょ　グラウフォン
快点解决吧 古拉芬
君の手を煩わせるまでもない
不劳烦你动手
襲ってきたのはたぶん彼女だと思う
我认为发起袭击的人很可能是她
彼女？
她？
ジルがイドを取り返しに来た
吉尔是来拿回「本我」的
サラ　愛していたよ
莎拉 我爱你
お前もそうだろ　そうだよな
你也爱我吧 是这样吧
イド保管庫に
居然在「本我」保管库里
近づくな　化け物ども
别过来 怪物们
サラに触れるんじゃない
别碰莎拉
こいつは俺の女だ
她是我的女人
美しい歌声で
她用美丽动听的歌声证明
俺だけを愛した　俺だけの女…
她只爱我一个人 我一个人…
ヴァイオラはお前のことなんて愛していなかった
薇欧拉根本不爱你
ニウス　アキルス　ヴァイオラ　ヴェルデ
纽斯 阿奇露丝 薇欧拉 维尔德
あなたたちの魂　無駄にはしない
我不会浪费你们的灵魂
私が必ずジルを倒してきます
我一定会打倒吉尔
ルジュさん
露鸠小姐
お気をつけて
千万小心
一緒に来る気になったかしら
你终于决定和我们一道了吗
そう　ならあなたは敵ね
这样啊 那么你就是敌人了
我らネアンはコード・イヴによって
我等尼安会将前夜代码收入囊中
アジモフコードのくびきから解放される
并靠它摆脱阿西莫夫代码的桎梏
アルターはこれより　全人類に対して宣戦を布告する
阿尔塔在此向全人类宣战
そして　コード・イヴを解読するための最後のキー
然后 解读前夜代码最后的钥匙
それはルジュ・レッドスター　お前のイドだ
就是露鸠·蕾德斯塔 你的「本我」
もらうぞ　ルジュ
我收下了 露鸠
ひでえな
真是过分
人もネアンもお構いなしだ
无差别杀害所有人和尼安
あなたが欲しかったのは私じゃない
你想要的不是我
欲しかったのは私のイドだった
而是我的「本我」
違う　私はあなた自身の自由意志で　共に立ち上がってほしかった
不是的 我想让你听凭自己的自由意志和我并肩作战
その舌を引っこ抜く
我要把你的舌头拔下了来
本当よ　あなたが自覚しようとしないだけ
是真的 只是你没有认识到罢了
したよ　迷ったけど自覚はできた
我试过了 虽然迷茫但我确实直面了自己
私は私の自由な意志で　この世界の秩序を守る
我要凭我的自由意志守护这个世界的秩序
人間とネアンの自由を守る
守护人类和尼安的自由
素直じゃないバカな娘
不坦率的蠢丫头
おつかまりください
请抓紧了
味方です
是友军
アッシュ　救援に来てもらいま…
阿什 他们来救…
ノイド　おい
诺伊德 振作起来
バカ野郎
混蛋
当てやがったのはどいつだ
谁开的枪
人間か
是人类吗
撃たれたのは人間か
被击中的是人类吗
いや　こいつはネアンだ
不 他是尼安
オーケー　ネアンだ
没问题 是尼安
行くぞ　我々が援護する
走吧 我们负责掩护
結構だ
不必了
消えてくれ
快给我滚
アッシュ　おそらく　無理ですね
阿什 这恐怕是白费力气
アッシュ　あなたの欠点は
阿什 你的缺点就是
自分に素直になれないところです
无法坦诚面对自己
でも
但是
いいから　しゃべるな
好了 别说了
なぜでしょう
为什么呢
あなたといると
和你在一起时
自分がネアンであることを忘れていました
我常常忘记自己是尼安这件事
健康には気をつけて
多保重身体
たばこの本数は減らしてくだ…
少抽点烟…
アッシュ
阿什
彼女にひれ伏せ　メタルルージュ
臣服于她吧 真红装甲
助けがご入り用かな
你好像需要帮助
貴様
你
誰
你是谁
ほら　遺跡で生死を共にした
我们可是在遗迹一起同生共死过的
ノアール
诺瓦尔
ノアール　漆黒のノアール
诺瓦尔 漆黑诺瓦尔
その名で呼ばれるのは久しぶりだ
好久没被人这么叫过了
ようやくその気になったのね
你终于想通了啊
よせ　シルヴィア
慢着 西尔维娅
今からその子のイドをえぐり出すところなの
我们正要把那孩子的「本我」抽取出来
これで９つのイドがすべて私のもとにそろう
这样一来九大「本我」就全收集齐了
実は　君に話さなけりゃならないことがあってさ
其实我有件事不得不对你说
ホントに
真的吗
あのときの君への返事だけど
是那时候你们所期望的回答
あんまり気を持たせても悪いからね
一直吊着你的胃口总是不太好
待っていたわ　その言葉を
我等你这句话好久了
ウソ
不是吧
君たちとはどうも相性が悪そうで　ダメなんだ
总感觉跟你们合不来 还是算了吧
すまん
抱歉
ノアール
诺瓦尔
私が聞きたい言葉を吐け
把我想听到的那句话说出来
アエス
艾斯
波打つざわめき
起起落落的杂音
彩度を失う記憶に
在失去色彩的记忆中
願いは幾度
祈求了多少次
数えてみたって
只是数一数
震えている
也混身震颤
晦冥を揺らしてる
像是那波动黑暗的
希望に似てた歌を
希望似的歌曲
祈れば砂のように
祈祷的话就会像沙砾一样
零れ落ちる
凋零飘落
ずっと知っていた
我一直都知晓
密かに息吹く想い
那呼吸中不为人知的思念
錆びついた鋼に触れて
接触到了生锈的钢铁
意味もなく　際限なく
没有意义 没有终点
廻るの
循环
世界が引き裂かれても
就算世界崩裂
結んだ手離さずいるから
我们握紧的手也不会分开
歪んだ支配が朽ちても
就算扭曲的统治腐朽
その名を呼ぶの
我也会呼唤那个名字
綺麗なアイじゃなくっても
就算不是美丽的爱
息をするたびに
我只要一息尚存
あなた求めてる
便在寻求着你
どこへはぐれてしまっても
无论迷失在哪里
もう一度
再一次